### new操作符
使用`new`操作符后跟`Object`构造函数

        let person = new Object()
        person.name = 'zyl'
        person.age = 26
### 对象字面量
对象字面量是对象定义的一种简写形式，目的在于简化创建包含大量属性的对象的过程。

        let person = {
            name: 'zyl',
            age: 26,
            5: true  // 数值属性名会自动转换为字符串
        }

虽然`let person1 = {}`与`new Object()`相同，但通过对象字面量定义对象时，实际上不会调用Object构造函数（早期版本会调用，Firefox3后不会了）。这是因为字面量法创建对象，强调该对象仅是一个可变的hash映射，而不是从对象中提取的属性嚯方法。现代JS引擎会将`{}`解析为对象，并把该对象的`_proto_`指向了`Object.prototype`。

对象字面量语法代码简洁，是向函数传递大量可选参数的首选方式。

访问对象可以通过点表示法，和方括号表示法，当属性名中包含会导致语法错误的字符，或使用了关键字、保留字，也可以使用方括号表示法。

        person['first name'] = 'z' // first name中包含了空格，会导致语法错误


**缺点：** 使用`Object`构造函数或对象字面量可以很方便地创建单个对象，但使用同一个接口创建多个具有相同属性和方法的对象时，会产生大量重复代码。为解决这个问题，人们开始使用工厂模式。
### 工厂模式

        function createPerson(name, age, job) {
            let o = new Object()
            o.name = name
            o.age = age
            o.sayName = () => {
                console.log(this.name)
            }
            return o
        }
        let person1 = createPerson('zyl', 26, 'teacher')
        let person2 = createPerson('zn', 28, 'singer')

**缺点：** 将`Object`构造函数实例的过程封装，虽然解决了创建多个相似对象的问题，但没有解决对象识别的问题，工程模式下所有实例均指向一个原型。

### 构造函数模式

        function Person(name, age, job) {
            this.name = name
            this.age = age
            this.job = job 
            this.sayName = function () {
                console.log(this.name)
            }
        }
        let person1 = new Pserson('zyl', 26)
        let person2 = new Pserson('zn', 28)

构造函数没有显式地创建对象，直接将属性和方法赋给了`this`对象，没有`return`语句。创建`Person`的实例，必须使用`new`操作符，以这种方式调用实际上会经历以下四个步骤：
1. 创建一个新对象
2. 将构造函数的作用域赋给新对象（因此this指向了新对象）
3. 执行构造函数中的代码（为新对象添加属性）        
4. 返回新对象

`person1`和`person2`分别是`Person`的实例，这两个对象都有一个`constructor`属性，该属性指向`Person`。使用`instanceof`操作符更可靠的检测对象类型。

        console.log(person1 instanceof Person) // true

**缺点：** 每个方法都要在每个实例上重新创建一遍。函数也是对象，每定义一次函数也就实例化了一个对象。

        this.sayName = new Function('console.log(this.name)') // 与声明函数在逻辑上是等价的
        console.log(person1.sayName == person2.sayName) // false

优化：

    function Person(name, age) {
        this.name = name
        this.age = age
        this.sayName = sayName
    }
    function sayName() {
        console.log(this.name)
    }
    let person1 = new Person('zyl', 26)
    let person2 = new Person('zn', 28)

如此，定义多个全局函数，那自定义的引用类型就丝毫没有封装性可言了。好在这个问题可以通过使用原型模式来解决。
### 原型模式

