> 每个对象的属性在创建时都带有一些特征值，JavaScript通过这些特征值来定义它们的行为。根据这些特征值将属性可分为两种：数据属性和访问器属性。

### 数据属性
数据属性包含一个数据值的位置，在这个位置可以读取和写入值。数据属性有四个表述其行为的特性：
- configurable 表示能否delete删除该属性，能否修改属性特性，能否把属性修改为访问器属性。默认为true
- enumerable 表示能否通过forin循环返回属性。默认为true
- writable 表示能否修改属性值。默认为true
- value 存放这个属性的数据值。默认值为undefined

要修改默认属性特性，必须使用Object.defineProperty()方法。该方法接收三个参数，属性所在的对象、属性的名称和一个描述符对象。其中描述符对象的属性为configurable、enumerable、writable和value。设置其中一个或多个值，可以修改对应的特性值。

        // 'use strict' 
        let person = {
            name: 'zyl'
        }
        Object.defineProperty(person, 'name', {
            writable: false,
            value: 'zn'
        })
        console.log(person.name) // zn
        person.name = 'zz'
        console.log(person.name) // zn

注：严格模式下设置不可修改属性值后，再对属性赋值会报错，其他属性特性设置也是。在调用Object.defineProperty()方法时，如果不指定，configurable、enumerable、writable特性的默认值都是false。

### 访问器属性
访问器属性不包含数据值，包含一对getter和setter函数，这两个函数不是必需，在读取访问属性时，会调用getter函数，这个函数负责返回有效值；在写入访问器属性时，会调用setter函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。4个特性如下：
- configurable 同数据属性configurable特性
- enumerable 同数据属性enumerable特性
- get 读取属性时调用的函数 默认为undefined
- set 写入属性时调用的函数 默认为undefined

**访问器属性定义**，不能直接定义，必须使用Object.defineProperty()来定义

        let book = {
            _year: 2018,
            time: 1
        }
        Object.defineProperty(book, 'year', {
            get: () => {
                return this._year
            },
            set: function (newValue) {
                if (newValue > this._year) {
                    this._year = newValue
                    this.time += newValue - 2018
                }
            }
        })
        book.year = 2019
        console.log(book) // { _year: 2019, time: 2 }

设置一个属性的值会导致其他属性发生变化，vue数据响应式依赖于此。

使用Object.defineProperties()定义多个属性：

        let book = {}
        Object.defineProperties(book, {
            _year: {
                value: 2018
            },
            time: {
                value: 1
            },
            year: {
                get: () => {
                    return this._year
                },
                set: function (newValue) {
                    if (newValue > this._year) {
                        this._year = newValue
                        this.time += newValue - 2018
                    }
                }
            }
        })

### 读取属性的特性        
使用Object.getOwnPropertyDescriptor()方法可以取得给定属性的描述符。接收两个参数，属性所在对象和要读取其描述符的属性名称，返回值是一个对象。

        let desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, '_year')
        console.log(desc) 
        /*
        * { value: 2018, writable: false, enumerable: false, configurable: false }
        */
        let descs = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, 'year')
        console.log(descs)
        /*
        *{ get: [Function: get],set: [Function: set],enumerable: false,configurable: false }
        */

在JavaScript中可以针对任何对象使用Object.getOwnPropertyDescriptor()方法