# 算法与数据结构总览

## 数据结构的研究内容

早期的计算机主要用于数值计算，现在，计算机主要用于非数值计算，包括处理字符、表格和图像等具有一定结构的数据。这些数据内容存在着某种联系，只有分清楚数据的内在联系，合理地组织数据，才能对它们进行有效的处理，设计出高效的算法。如何合理地组织数据、高效地处理数据，这就是 “数据结构” 主要研究的问题。

计算机主要用于数值计算时， 一般要经过如下几个步骤：首先从具体问题抽象出数学模型，然后设计一个解此数学模型的算法，最后编写程序，进行测试、调试，直到解决问题。在此过程中寻求数学模型的实质是分析问题，从中提取操作的对象，并找出这些操作对象之间的关系，然后用数学语言加以描述，即建立相应的数学方程。

举例来说，给你一间图书馆，里面存书几万册甚至更多，如何将图书维护有序，且能快速找到你想要的图书呢？
- 学生学籍管理系统 （线性结构）
- 图书馆书目管理系统、库存管理系统 （线性结构）
- 人机对弈问题 （“树”数据结构）
- 最短路径问题 （“图”数据结构）

简单地说，数据结构是一门研究非数值计算程序设计中的操作对象，以及这些对象之间的关系和操作的学科

## 算法和算法分析

数据结构与算法之间存在着本质联系，在某一类型数据结构上，总要涉及其上施加的运算，而只有通过对所定义运算的研究，才能清楚理解数据结构的定义和作用；在涉及运算时，总要联系到该算法处理的对象和结果的数据。在 “数据结构” 中，将遇到大量的算法问题，因为算法联系着数据在计算过程中的组织方式，为了描述实现某种操作，常常需要设计算法，因而算法是研究数据结构的重要途径。

**算法是为了解决某类问题而规定的一个有限长的操作序列。**

评价算法优劣的基本标准：

- 正确性
- 可读性
- 健壮性
- 高效性
  - 时间复杂度：算法设计合理，执行效率高
  - 空间复杂度：算法占用存储容量合理

### 算法的时间复杂度

衡量算法效率的方法主要有两类：事后统计法和事前分析估算法。事后统计法需要先将算法实现，然后测算其时间和空间开销。这种方法的缺陷很显然，一是必须把算法转换成可执行的程序，二是时空开销的测算结果依赖于计算机的软硬件等环境因素，这容易掩盖算法本身的优劣。所以我们通常采用事前分析估算法，通过计算算法的渐近复杂度来衡量算法的效率。

影响算法时间代价的最主要因素是 **问题规模** ，问题规模是算法求解问题输入量的多少，是问题大小的本质表示，一般用整数 **n** 来表示，n越大表示算法的执行时间越长。一个算法执行时间大致上等于其所有语句执行时间的总和，而语句的执行时间则为该条语句的重复执行次数和执行一次所需时间的累积。一条语句的重复执行次数称作 **语句频度(FrequencyCount)** 。

由于语句的执行要由源程序经编译程序翻译成目标代码，目标代码经装配再执行， 因此语句执行一次实际所需的具体时间是与机器的软、 硬件环境（如机器速度、 编译程序质量等）密切相关的。 所以， 所谓的算法分析并非精确统计算法实际执行所需时间， 而是针对算法中语句的执行次数做出估计， 从中得到算法执行时间的信息。设每条语句执行一次所需的时间均是单位时间， 则一个算法的执行时间可用该算法中所有语句频度之和来度量。

- 常量阶 O(1)
  - 如果算法的执行时间不随问题规模n的增加而增长，算法中语句频度就是某个常数。即使这个常数再大， 算法的时间复杂度都是 O(1)
- 线性阶 O(n)
- 平方阶 O(n²)
- 立方阶 O(n³)
- 对数阶 O(log2n)
- ...
- 指数阶 O(2的n次方)